# 常见编程概念

## 1. 变量与可变性

变量默认不可变；可以在变量名之前加 mut 来使其可变。

常量使用 const 关键字而不是 let，并且 必须 注明值的类型。常量可以在任何作用域中声明，包括全局作用域。

```
const MAX_POINTS: u32 = 100_000;
```

* 隐藏（Shadowing）

我们可以定义一个与之前变量同名的新变量，而新变量会 隐藏 之前的变量。Rustacean 们称之为第一个变量被第二个 隐藏 了，这意味着使用这个变量时会看到第二个值。可以用相同变量名称来隐藏一个变量，以及重复使用 let 关键字来多次隐藏，如下所示：

```Rust
fn main() {
    let x = 5;

    let x = x + 1;

    let x = x * 2;

    println!("The value of x is: {}", x);
}
```

隐藏与将变量标记为 mut 是有区别的。当不小心尝试对变量重新赋值时，如果没有使用 let 关键字，就会导致编译时错误。通过使用 let，我们可以用这个值进行一些计算，不过计算完之后变量仍然是不变的。

mut 与隐藏的另一个区别是，当再次使用 let 时，实际上创建了一个新变量，我们可以改变值的类型，但复用这个名字。例如，假设程序请求用户输入空格字符来说明希望在文本之间显示多少个空格，然而我们真正需要的是将输入存储成数字（多少个空格）：


## 2. 数据类型

在 Rust 中，每一个值都属于某一个 数据类型（data type）

### 标量类型

标量（scalar）类型代表一个单独的值。Rust 有四种基本的标量类型：整型、浮点型、布尔类型和字符类型

* 整型

|长度|有符号	|无符号|
|  ----  | ----  | ----  |
| 8-bit|	i8|	u8 |
| 16-bit|	i16|	u16 |
| 32-bit|	i32	|u32 |
| 64-bit|	i64|	u64 |
| arch|	isize|	 usize |

* 浮点型

```Rust

let x = 2.0; // f64

let y: f32 = 3.0; // f32
```
Rust 的浮点数类型是 f32 和 f64，分别占 32 位和 64 位。默认类型是 f64，因为在现代 CPU 中，它与 f32 速度几乎一样，不过精度更高。

* 布尔型

Rust 中的布尔类型有两个可能的值：true 和 false。Rust 中的布尔类型使用 bool 表示。

```Rust
fn main() {
    let t = true;

    let f: bool = false; // 显式指定类型注解
}
```

* 字符类型

```Rust
fn main() {
    let c = 'z';
    let z = 'ℤ';
    let heart_eyed_cat = '😻';
}
```
Rust 的 char 类型的大小为四个字节(four bytes)，并代表了一个 Unicode 标量值（Unicode Scalar Value），这意味着它可以比 ASCII 表示更多内容。在 Rust 中，拼音字母（Accented letters），中文、日文、韩文等字符，emoji（绘文字）以及零长度的空白字符都是有效的 char 值。Unicode 标量值包含从 U+0000 到 U+D7FF 和 U+E000 到 U+10FFFF 在内的值。不过，“字符” 并不是一个 Unicode 中的概念，所以人直觉上的 “字符” 可能与 Rust 中的 char 并不符合。


### 复合类型

* 元组（tuple）

元组是一个将多个其他类型的值组合进一个复合类型的主要方式。


* 数组（array）

## 3. 函数如何工作
## 4. 注释
## 5. 控制流